介绍：
Apache Dubbo 是一款高性能、轻量级的开源服务框架
Apache Dubbo 提供了六大核心能力：面向接口代理的高性能RPC调用，智能容错和负载均衡，服务自动注册和发现，高度可扩展能力，运行期流量调度，可视化的服务治理与运维。


下一代云原生服务框架 Dubbo3


github：
https://github.com/apache/dubbo

官网：
https://dubbo.apache.org/zh/index.html

标签：
Java，Apache基金会，

特点：
Dubbo3 核心设计原则与特性
 
我们定义 Dubbo3 是下一代的云原生服务框架，但 3.0 架构到底都包含哪些内容？ 先来看下 Dubbo 3.0 的一些核心设计原则： 
• 首先，在架构层面，Dubbo 是面向云原生设计的，支持超大规模的微服务集群实践 - 百万实例级别，期望通过智能化流量调度系统提升系统稳定性与吞吐量；
• 在策略层面，Dubbo3 的内核将是毫无保留开源的，它将成为国内公有云事实标准的服务框架，得到各大公有云厂商的支持，并通过灵活的 SPI 扩展机制支持不同部署场景的定制化需求；
• 在业务价值上，Dubbo3 将显著降低单机资源消耗，提升全链路资源利用率与服务治理效率。

这就是 3.0 设计过程中遵循的核心原则或目标，也让我们从一个更高的层面认识了 Dubbo3。 

具体到选型 Dubbo3 框架，大家除了会关心 Dubbo3 提供了哪些新功能，Dubbo 老用户还会关心 Dubbo3 的兼容性，Dubbo3 的迁移成本以及其能带来的核心价值。 
首先，Dubbo3 是从其自身 2.0 架构演进而来，因此它继承了 2.0 几乎所有的特性，且保持了对 Dubbo2 的完全兼容，因此，老用户几乎可以零成本迁移到 Dubbo3。 0
其次，Dubbo3 是在企业实践经验的基础上演进而来的。Dubbo 最初是由阿里开源并贡献给 Apache 社区，而这一次，阿里也已将 Dubbo3 定位为其下一代服务框架。因此，Dubbo3 融合了 HSF2 的几乎所有服务治理特性，并且已经开始在阿里巴巴全面取代 HSF2 框架。 

Dubbo3 提供的核心特性主要包括四部分：
• 全新服务发现模型。应用粒度服务发现，面向云原生设计，适配基础设施与异构系统，性能与集群伸缩性大幅提升。
• 下一代 RPC 协议 Triple。基于 HTTP/2 的 Triple 协议，兼容 gRPC，网关穿透性强、多语言友好、支持 Reactive Stream。
• 统一流量治理模型。面向云原生流量治理，SDK、Mesh、VM、Container 等统一治理规则，支持更丰富的流量治理场景。
• Service Mesh。Sidecar Mesh 与 Proxyless Mesh，更多架构选择，降低迁移、落地成本。


解决的问题：
为什么要升级 Dubbo3？
接下来，我将重点分析升级 Dubbo3 能带来的收益。 首先是性能、资源利用率的提升。升级 Dubbo3 的应用预期能实现单机内存 50% 的下降，对于越大规模的集群效果将越明显，Dubbo3 从架构上支持百万实例级别的集群横向扩展,同时依赖应用级服务发现、Triple 协议等可以大大提供应用的服务治理效率和吞吐量。
其次，Dubbo3 让业务架构升级变得更容易、更合理。其中值得重点关注的就是协议，在 2.x 版本中，web、移动端与后端的通信都要经过网关代理，完成协议转换、类型映射等工作，Triple 协议让这些变得更容易与自然，并通过流式通信模型满足更多的业务场景。
最后，得益于 Dubbo3 的完善云原生解决方案，Dubbo3 可以帮助业务屏蔽底层云原生基础设施细节，使得业务的迁移成本更低。

集成：

使用者：
饿了么，考拉，钉钉，阿里巴巴，阿里云，小米，工商银行，风火递，平安健康等

贡献者：396
GitHub 星星：37.3k
最新版本：dubbo-3.0.7 2022.3

核心组件：

大牛发言：
总结
Dubbo 长期以来都是国内开源微服务领域的首选 RPC 框架，在金融保险、互联网巨头、科技公司、各大传统企业中都有着非常广泛、大规模的应用。而 3.0 作为 Dubbo 面向云原生的下一代服务框架，受到了以阿里巴巴为代表的企业全力支持，随着 Dubbo3 在饿了么、考拉、钉钉、阿里巴巴、阿里云、工行银行、小米、平安健康、风火递等企业的大规模落地，标志着 Dubbo3 正式步入了稳定迭代状态。 
同时，Dubbo3 作为国内首个提出 Proxyless Mesh 方案的开源社区，已经在社区全面启动了对 Service Mesh 解决方案的开发与支持，并将在 3.1 中迎来首个正式版本发布。如果你当前正在推动或调研 Dubbo3 的企业实践，可以在此 issue 登记使用信息

历史：

参考文件：
Dubbo3 落地实践及 Mesh 解决方案 2022-05-13
https://developer.aliyun.com/article/918699

